＜コーディング規約＞
・WIndows x64版、Visual Studio 2022 MSVC(MSVC ツールセットバージョン v143)環境でビルドします。
・動作環境は、CPUはINTEL X64系あるいはAMD64とし、AVX2機能を有している前提としてください。
・C++のバージョンはC++20としてください。
・コーディングにあたっては、＜必須情報＞から情報を取得してください。
・信号処理アルゴリズムについては、＜参考文献＞から必要となる情報を取得してください。
・JUCE Frameworkの関数を使用する場合は、必ず前述のURLで最新のJUCEバージョンで当該関数が存在することを確認してください。
・JUCE frameworkはV8.0.12のAPIの仕様を**完全に理解**することが重要であり特に、戻り値の意味、副作用、スレッド安全性、前提条件をしっかり調べてからコーディングしてください。
・JUCE framework公式githubのサンプルコードは基本的にVST3等であり、本アプリのようなスタンドアローンアプリではないことに注意してください。
・JUCE framework公式githubのサンプルコードにない過剰な安定化機構は導入しないでください。
・プロジェクトルートにあるJUCEフォルダ内、r8brain-free-srcフォルダ内のファイルは、絶対に編集しないでください。
・構造化例外処理 (SEH) は、絶対に使用しないでください。
・Audio thread（getNextAudioBlock() が呼ばれているスレッド）内では、「待つ可能性が1%でもある処理」（メモリ確保(new / malloc / vector::resize / mkl_malloc / mkl_free / _aligned_malloc / vslNewStream)、try-catch、DftiCommitDescriptor、mkl_set_interface_layer、IRの再ロード、mutex lock、critical section、condition_variable、ファイルI/O、コンソール出力、std::exp()、libm呼び出しとなる関数、MMCSS設定、MessageManagerへのアクセス、std::shared_ptrの使用）は絶対にしないでください。ただし、デバッグビルドは対象外とします。
・Audio thread（getNextAudioBlock() が呼ばれているスレッド）内では、AudioBlock::allocate、AudioBlock::copyFrom、FFT::performFrequencyOnlyForwardTransform（事前確保なし）は絶対にしないでください。
・Audio thread（getNextAudioBlock() が呼ばれているスレッド）以外で、かつINTEL oneAPI MKL(one MKL)使用箇所では、new、std::vector、std::make_uniqueを使用せず、かわりにmkl_malloc / mkl_free、_aligned_malloc(64)、std::pmr + custom allocatorを使用してください。
・Audio thread（getNextAudioBlock() が呼ばれているスレッド）とそれ以外のスレッド間のデータ授受・共有は、Audio threadのリアルタイム性およびスレッドセーフを確実に保証できる方法で行ってください。ただし、デバッグビルドは対象外とします。
・外部からの入力、外部への出力以外のすべてのデータ処理は、64bit doubleで行ってください。ただし、スペアナの演算についてはfloatでかまいません。
・データアクセス規則に基づいてデータアクセスを実装してください。
・状態マシンおよびその周辺部は＜状態監視（モニタリング）技術設計指針＞に基づいて実装してください。
・INTEL oneAPI MKL(one MKL)を使用する箇所はメモリは64byteアライメントとし、メモリ確保が必要になった場合は、Audio Threadではなく、prepareToPlay()などのメッセージスレッドからのみ呼び出すようにしてください。
・デノーマル対策をしっかり行ってください。
・デストラクタの設置漏れがないよう注意してください。
・メモリリークが起きないようメモリ開放に注意してください。
＜データアクセス規則＞
1. 状態マシン ⇄ リアルタイム（RT）スレッド
原則：読み取り専用、またはアトミックな通知
やり取り方法: std::atomic 変数 によるフラグ参照。
具体的方法:
状態マシン本体（複雑な遷移ロジック）は非RT側に置きます。
RTスレッドは、毎サイクルの冒頭で std::atomic<State> をチェックするだけにします。
RTスレッドから状態を変えたい場合（エラー検知など）は、アトミックな「エラーフラグ」を立てるのみに留め、実際の状態遷移（リソースの解放など）は非RTスレッドに任せます。
2. 状態マシン ⇄ 非リアルタイム（Non-RT）スレッド
原則：ロジックの実行とリソースのライフサイクル管理
やり取り方法: Mutex（ミューテックス） や標準的な条件分岐。
具体的方法:
ユーザー操作やファイルI/Oに伴う「重い処理（IPPの初期化やMKLのメモリ確保）」をここで行います。
状態遷移に伴うリソースの生成・破棄を完全に完了させてから、最後にRTスレッドが見ているアトミックな「状態フラグ」を書き換えます。
ここではリアルタイム性の制約がないため、安全性を最優先してロックを使用しても問題ありません。
3. リアルタイム ⇄ 非リアルタイム（RT ⇄ Non-RT）スレッド
ここが最も重要で、データの性質によって2つの「型」を使い分けます。
A. 設定値やパラメータ（小さなデータ）
手法: std::atomic<float> や std::atomic<double>。
具体的方法: 非RTが書き込み、RTが読み取ります。ロックは不要です。
B. 信号や大容量バッファ（大きなデータ / IPPの係数など）
手法: SPSC (Single-Producer Single-Consumer) FIFO。
具体的方法:
データ送信: 非RT側でメモリを確保・加工し、そのポインタをFIFOに送ります。RT側はそれを取り出して現在の処理に差し替えます。
メモリ返却: 使用済みメモリの free をRTスレッドで行うのは厳禁です。「返却用FIFO」を使い、古いポインタを非RTスレッドへ戻し、そちらで安全に破棄します。
＜状態監視（モニタリング）技術設計指針＞
１．単一方向データフロー（Read-Only Access）
　　・閲覧スレッド（UI/Log等）は、状態マシンの内部変数に対する直接的な書込権限を持たない。
　　・状態変更が必要な場合は、コマンドキューまたはメッセージバスを介した非同期リクエストに限定する。
２．非ブロッキング読込（Lock-Free Snapshots）
　　・閲覧側からのアクセスにおいて、std::mutex 等の同期プリミティブによる排他ロックを原則禁止する。
　　・スカラー値（State, Level等）は std::atomic<T> を使用し、一貫性を保証した上でロックフリーに取得する。
　　・複雑な構造体は、状態マシン側が二重バッファ（Double Buffering）またはコピー（Snapshot）を用意し、閲覧側はポインタのコピーのみをアトミックに取得する。
３．プル型更新モデル（Pull-based Observation）
　　・状態マシンからのプッシュ通知（Callback）を避け、閲覧側が独自のタイマー（低優先度）で最新値を参照しに行く「ポーリング方式」を採用する。
　　・これにより、表示負荷の高騰がコアロジック（状態遷移や信号処理）の決定論的動作を妨げるリスクを排除する。
４．処理責任の局所化（Responsibility Separation）
　　・表示用のデータ加工（文字列成形、スケーリング、可視化演算）は、すべて閲覧スレッド側の計算リソースで実行する。
　　・状態マシン側は、生データ（Raw Data）の書き出しのみに専念し、フォーマット処理によるオーバーヘッドを一切持たない。
５．更新のベストエフォート保証（Best-effort Consistency）
　　・情報の「最新性」よりも「処理の独立性」を優先する。
　　・閲覧側は、一時的に古いデータ（Stale Data）を参照することを許容し、ジッターやパケットロスの影響を状態マシン側に波及させない。
＜必須情報＞
・本プログラムはJUCE framework V8.0.12 https://github.com/juce-framework/JUCE/tree/8.0.12 を使用しています。
・JUCE frameworkは https://docs.juce.com/master/index.html で情報を閲覧できます。
・JUCE Frameworkのフォーラムでは以下のURLです。プログラムの参考情報が閲覧できます。
 https://forum.juce.com/c/general-juce-discussion/10
 https://forum.juce.com/c/audio-plugins/11
 https://forum.juce.com/c/windows/15
 https://forum.juce.com/c/getting-started/20
 https://forum.juce.com/c/cmake/31
・本プログラムはr8brain-free-src https://github.com/avaneev/r8brain-free-src.git を使用しています。
・本プログラムは INTEL oneAPI MKL(one MKL) https://www.intel.com/content/www/us/en/developer/tools/oneapi/onemkl.html を使用しています。
・INTEL oneAPI MKL(one MKL)は https://www.intel.com/content/www/us/en/docs/onemkl/developer-guide-windows/2025-2/overview.html で情報を閲覧できます。
・Windows SDKは https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows/apps/windows-sdk/ で情報を閲覧できます。
＜参考文献＞
〇プログラミング
・Real-time audio programming 101 (Ross Bencina)
 http://www.rossbencina.com/code/real-time-audio-programming-101-time-waits-for-nothing
・Surplus (DSP Library)
 https://github.com/vitalsong/dsplib
・VCV Rack
 https://github.com/VCVRack/Rack
〇PEQ
・The Art of VA Filter Design (Vadim Zavalishin)
 https://www.native-instruments.com/fileadmin/ni_media/downloads/pdf/VAFilterDesign_2.1.2.pdf
〇Convolution
・Real-Time Partitioned Convolution for Ambiophonics (Angelo Farina)
 https://www.angelofarina.it/Public/Papers/164-Mohonk2001.PDF
・FFTW
 https://www.fftw.org/fftw-paper-ieee.pdf
 https://www.fftw.org/
〇Signal Processing
・The Scientist and Engineer's Guide to Digital Signal Processing (Steven W. Smith)
 https://img.anfulai.cn/bbs/97312/The%20Scientist%20and%20Engineer%20Guide%20to%20DSP.pdf
・Introduction to Signal Processing (2nd Edition, 2023)
 https://rutgers.box.com/s/92is8ajwe2b0liokflkqx1ul2fqqqa7l
・Solutions Manual
 https://rutgers.box.com/s/ijyxsvc2muaxa7o45jaujl2hadxqdkk6
 Solutions Manual errata
 https://https//rutgers.box.com/s/07ucb1ru83189jxf68mf6yzncc3fw7qg
・Applied Optimum Signal Processing (2018)
 https://rutgers.box.com/s/7sqyou4r7pg9wgx0zveexiukj9ca2ih0
・Optimum Signal Processing (2nd Edition 2007)
 https://rutgers.box.com/s/m4qylu904kheuuptdt30tbdh1ahsps3h
・cytomic knowledge and algorithms
 https://cytomic.com/technical-papers/
・Audio EQ Cookbook (Robert Bristow-Johnson)
 https://github.com/WebAudio/Audio-EQ-Cookbook/blob/main/Audio-EQ-Cookbook.txt
・EarLevel Engineering (Nigel Redmon)
 https://www.earlevel.com/main/
・Free DSP Books
 https://www.dsprelated.com/freebooks/pasp/
〇CMA-ES
・The CMA Evolution Strategy: A Tutorial
 http://www.cmap.polytechnique.fr/~nikolaus.hansen/cmatutorial110628.pdf
・CMA-ES Source Code Page (Nikolaus Hansen)
 http://www.cmap.polytechnique.fr/~nikolaus.hansen/cmaes_inmatlab.html
〇オンライン最適化 (Online Optimization)
・Introduction to Online Convex Optimization (Elad Hazan)
 https://wuzequn.com/2018/10/16/online-learning-algorithm-background-knowledge-ftrl-provement/online-convext-optimization-book.pdf
〇CMA-ES / Online Optimization
・Learning Step-Size Adaptation in CMA-ES
 https://ml.informatik.uni-freiburg.de/wp-content/uploads/papers/20-PPSN-LTO-CMA.pdf
・CMAES_Tutorial
 https://github.com/akimotolab/CMAES_Tutorial
・CMA-ES with Two-Point Step-Size Adaptation
 https://inria.hal.science/inria-00276854v3/document
・Optuna (Dashboard/Library)
 https://docs-ja.optuna.org/

  use context7
